Hello everyone!
Bonjour à tous !
My name is Claude Nicollier, and I would like to introduce
Mon nom est Claude Nicollier, et je souhaiterais vous présenter
to you my course, space mission design and operations.
mon cours, conception de missions et d'opérations spatiales.
I am a former IS astronaut, and presently honorary
Je suis un ancien astronaute de l'ESA et actuellement professeur
professor at the Swiss federal institute of technology
honoraire à l'Ecole polytechnique fédérale suisse
in Lausanne, Switzerland.
située à Lausanne, en Suisse.
I'm also a member of the Swiss space center
Je suis également membre du Swiss Space Center
located within the school.
situé dans l'école.
Originally trained as an astrophysicist
Avec une formation initiale d'astrophysicien
and as an air-force pilot I was selected in 1979 in the first group
et de pilote de chasse, j'ai été sélectionné en 1979 dans le premier
Of IS astronauts.
groupe d'astronautes de l'ESA.
I was then assigned to the NASA Johnson's Space Center
J'ai ensuite été assigné au centre spatial Johnson de la NASA
in Huston, Texas, and trained on the space shuttle and it's
à Huston, au Texas. Et formé sur la navette spatiale et à son
utilization for several years.
utilisation pendant plusieurs années.
I was a crew member on four space shuttle missions between
J’étais un membre d'équipage sur quatre missions en navette spatiale entre
1992 and 1999, including two servicing missions
1992 et 1999, dont deux missions d'entretien
to the Hubble Space Telescope and a space walk on my last mission
sur le télescope spatial Hubble et une sortie spatiale lors de ma dernière
to exchange some equipment on Hubble.
mission pour changer certains équipements sur Hubble.
My course, space mission design and operations, is an introductory
Mon cours, conception de missions et d'opérations spatiales, est un cours
course in Aerospace with an insight into space operations.
introductif en aéronautique avec un aperçu des opérations spatiales.
A significant fraction of the course
Une part importante du cours,
in particular the sections on earth's orbits
en particulier les sections sur les orbites terrestres
and rendezvous in space is based on my experience as an astronaut.
et les rendez-vous dans l'espace, est basée sur mon expérience d'astronaute.
In fact, it these sections I often take astronaut training documents
En fait, dans ces sections j'ai souvent utilisé des documents de formation
from NASA and translate the content in engineering terms.
de la NASA et traduit le contenu en termes techniques.
Hopefully this will provide you with a rather practical user oriented
J'espère que cela vous apportera une approche plutôt orientée
approach to space travel.
sur l'utilisateur du voyage spatial.
The course will also contain some parts
Le cours contiendra également certaines parties
outside of my field of experience, in particular sections on
qui sortent de mon champ d'expérience, en particulier les sections sur
interplanetary space missions.
les missions spatiales interplanétaires.
I wish I have landed on Mars or some Asteroid, or the surface
J'aurais aimé avoir atterri sur Mars ou un astéroïde, ou sur un
of a Satellite of Jupiter or Saturn, but regrettably I have not
satellite de Jupiter ou Saturne, mais ce n'est malheureusement pas le cas
and nobody has in fact so far.
et personne ne l'a encore fait.
In a not so distant future, we will go to Mars and other
Dans un avenir proche, nous irons sur Mars et d'autres
destinations in the Solar system.
destinations du système solaire.
This will be for your generation of space travelers.
Ce sera pour votre génération d'explorateurs de l'espace.
I advise you to pay attention to the content of the chapter
Je vous conseille de prêter attention au contenu du chapitre
on interplanetary travel, because it may be relevant to your future job.
sur le voyage interplanétaire, car il pourrait être lié à votre futur emploi.
In the course I will talk about the space environment
Dans le cours je vais évoquer l'environnement spatial
we will get into astrodynamics, then together we will engage
nous parlerons alors d'astrodynamique, ensemble nous nous lancerons
on the journey to various concepts required for the understanding
dans un voyage à travers différents concepts nécessaires à la compréhension
of space travel, including rendezvous in space
du voyage spatial, dont le rendez-vous dans l'espace,
interplanetary trajectories, and gravity assist maneuvers.
les trajectoires interplanétaires, et les manœuvres d'assistance gravitationnelle.
The course will also provide an introduction to space propulsion
Le cours fournira également une introduction à la propulsion spatiale
and space systems.
et aux systèmes spatiaux.
The final sections will be about human space flight, space shuttle
Les dernières sections traiteront des vols habités, des navettes spatiales
space stations and transportation to and from stations.
des stations spatiales et du transport de et vers des stations.
I will also address a subject of space walking, robotics
Je voudrais également aborder la question des sorties spatiales, de la robotique
and astronaut training.
et de la formation d'astronaute.
This course is a Concept course mainly and not too tactical.
Ce cours est principalement général et pas trop technique.
Do not expect, however, to just see
Ne vous attendez cependant pas à juste voir
a set of pretty pictures with some comments.
un ensemble de belles images avec quelques commentaires.
I will provide you with simple tools that will allow you to understand
Je vous fournirai des outils simples qui vous permettront de comprendre
the physics and dynamics of space travel.
la physique et la dynamique du voyage spatial.
I believe that this will give you the satisfaction of potentially
Je pense que cela vous apportera la satisfaction d'être potentiellement
being able to not just be a witness to space exploration, but and active
capable de ne pas être un simple témoin de l'exploration spatiale, mais
and productive mission designer.
un concepteur de mission actif et productif.
The course is at Master's level.
Le cours est de niveau Master.
The prerequisites are a good knowledge
Les prérequis sont une bonne connaissance
of basic physics and in particular classical mechanics.
de la physique basique, et en particulier de la mécanique classique.
As far as math is concerned, some practice in vector algebra
En ce qui concerne les mathématiques, un peu de pratique en algèbre linéaire
and basic calculus are desired, although no complex calculations
et en calculs de base sont préférables, mais aucun calcul complexe
will be performed.
ne sera effectué.
Okay, dear friends and fans of space travel!
Bien, chers amis et amateurs de voyage spatial !
I look forward to embarking on this adventure with you.
J'ai hâte de me lancer dans cette aventure avec vous.
See you soon!
À bientôt !
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Zero wind lift-off!
Zéro et décollage !